什么是在做虚无分析啊
我们可以用自己的话来说一下什么是在做事
有分析呃
就原始需求
然后啊有强力需求
最终出什么强力的方案啊
就是他一定会有这么一个过程
就是基于言是有a然后转分析了之后
然后就升官了以后
最终没想到原来你要达到的那个什么目的
然后怎么样做一个东西给你
对不对啊
通俗来讲其实就是这样啊
所以在这里面其实有几个点啊
就是你要站在产品的视角去审视啊
然后这就是你要把它的目的搞出来
然后最终转变成产品需求
甚至给出方案的这样一个过程啊
所以这是我们要明确的这个需求分析到底再做一个什么样的事啊
这是第一个
然后刚才第二个就是在此基础之上
我们提到了啊
我们要做分析的时候啊
什么时候去做分析这个事儿啊
有两种常见的情况
一种情况就是你在收集的时候对吧
收集的时候就直接顺便做一些分析
比如金币分析
就是这样
基本就是你收集
因为你通过竞品分析在收集
你在一边收集
一边聊一边分析
所以就是有时候是同步的啊
当然也有说啊
我们待会儿还会讲一些案例啊
我们先说这个概念
然后第二个就是比如说前面提到用户访谈啊
你在收集需要的时候
可能并不会做大量的分析
你可能先把它记下来
先把别人聊什么就记住
最后你可能找了一个时间
然后再在基于别人说的
你想啊
原来你是想干这个事啊
所以你会单独后续再来做分析
所以一般都会有两种场景啊
两种情况
一种收集的时候我们就直接做分析
另外一种就是收集了之后
后续再来分析好
那我们来看一下案例啊
结合一些案例来去明确一下
第一个第一个就是啊这也是一个比较呃比较真实的这样的一个场景啊
一个假定假定你到时候呃出去了以后
你去了某一家公司啊
这家公司是做什么做物流的啊
比如类似于什么京东物流啊
什么顺顺丰啊这样的一些公司咋的
你入职了这么一家公司
他们公司不就是做专门做这种业务啊
然后这个时候你吃了这家公司之后啊
他们公司可能会有一些不同的部门啊
比如说有产品部
设计部
什么技术部
然后还有一些专门在线下跑的啊
比如销售销售这些东西
当然这些我们都可以称之为叫做还有市场
都可以他负责出去跟别人谈单的内容啊
类似于这样啊
或者销销售销售啊
注意点弹的
那么这个时候就涉及到他们我们都可以清楚一叫做业务方啊
他们因为他谈的过程当中
可能除了要谈这个单词以外
还会涉及到有使用一些这种软件
或者说他们会跟客户去聊一些东西
客户跟他们抱怨一些问题啊
所以那么他们就可以称之为事务等一些比较直接的需求的收集方啊
以后在公司当中
那他就是我们的一些同事嘛
所以他是会有一些他们出面跟我们的客户去聊
他们跟客户去聊
也就是说他们跟一些外部的人士去聊啊
然后他们聊完了以后再跟什么跟我们来聊一些东西
反馈一些东西
所以他是我们的这种他从外部收集的需求
然后正在内部反馈给我
你看那么比如说这个时候啊
有一个业务方啊
他就可能出去这次跟客户聊了以后
因为他们会定期去跟客户去走访啊
去拜访这个客户啊
这时候我们可能有一个大客户啊
他就呃跟那个业务方说啊
说一个什么事啊
目前呢有一些情况就是我们平台有专门的时候我们做物流嘛
我们会有自己的这些这种司机啊
这种车啊就是运输工具啊
那么这个时候有一些客户他在我们平台上干嘛呢
下单说那种我们要拉一个货
因为这种公司做这种大型的物流的
主要就是那种仓库的大型的这种商品
一些货物
然后他可能他们呃需要去找一些工呃
这种运输的一些公司来帮他把货从他们的仓库运到别人仓库去啊
类似于这样的
那么这时候就会涉及到一个问题
比如说我现在是一个仓库
我现在找我们这个平台物流公司啊
下了个单说什么呢
我现在有个客户要有一个货要拉
从我这个仓库现在帮我送到什么广州去
那些家常州
现在深圳我将要从深圳送到广州去
然后这个时候有一些客户就跟我们抱怨说
他在平台上下了单之后
我们官方的我们物流公司嘛
我们官方的一些司机
他不能按照准点的时间到达那个地址
到达仓库
这比如我希望他十点钟到我这儿来取货取件
然后再送出去
然后发现怎么样了啊
经常会出现11点钟才到两点钟才下午
甚至下午两点钟才到啊
类似于这样的
于是这个时候啊
因为有很多大量的这种客户跟我们跟我们业务方反馈啊
那么这个时候业务方向直接告诉我啊
想怎么样
想把能不能啊
问我们能不能通过产品层面把这个问题给解答搞解决掉
就是司机没办法准时到达这个装修或者地址这一块啊
这样的一个问题听到没有啊
这个场景里面没有啊
就这个啊这个地方好
所以在这种情况之下
这是不是算一个什么是一个需求
这个需求是以什么形式呈现的
然后我们前面所说的有问题
有要有目的
有方案
这是什么目的
对不对
或者说是一个问题
是一个问题或者是目的
他的目目的就是想让他暗示到
他是暗示到那问题就是没有办法按时到
对不对啊
所以有这样的一个问题存在
那么此时如果说业务方现在过来啊
过来跟你聊这个事儿
那你觉得接下来你会做什么事情
啊或者我们找同学说一下啊
你可以先想一想
大家可以先想一想啊
就是如果是你现在有这么一个情况在啊
以业务方向走过来跟你说这个事儿
然后呢他现在就在
因为你们办公室就是他可能平时他也不在办公室里
很难得他们来办公室了啊
然后这个时候他还跟你说的这个事情啊
然后你这个时候是不是就直接行
我先寄到需求池
然后就就就完了呢
是不是这样啊
不是这样
那我们大家可以考虑一下
如果是你你自己会怎么搞啊
我们给大家大概一分钟左右可以考虑一下啊
嗯应用左右
然后我们早上说一下
就是如果你来了这个
接下来你会做的第一个事是干啥啊
啊我们把这个再简单说一下
这个场景就是你在这样的一家物业公司
在业务发
好不容易来趟办公室
然后跟你说有很多客户反馈啊
这个问题就是他在平台上下一个单
好像就类似于货拉拉这种
有点类似于货拉这种啊
那下了一个单单怎么样了
没有办法准时到
那这个时候是你的话
你会怎么处理
来说一下你的想法嗯
我们要把一个方位置信号啊
好首先他的一个想法是为什么会迟到啊
这是它的一个b格啊
你说这段话后可以考虑是润化问题
世界的问题是运输车辆的
先要保护原因
然后我们把根据原因去保护解决的方法啊
嗯就是好
我们把他刚才说的说一下
他说首先让我们去为什么会知道
然后他还提到了几个点
有可能是路况对吧
路况因为有时候就是堵车啊啊或者说确实太远了
这个东西对吧
然后再可能是什么司机自己的一些问题啊
有一个司机他就是接单了以后就拖着对吧啊
有的或者说他上一段还没搞完啊
类似于这样的
还有就是刚才你还提到一个点是什么车啊
车辆本身的一些问题对吧啊
运输工具的出了一些问题
比如车那个最高时速也就那么多啊
你这50km最高时速就30km
类似于这样啊
当然不会这么慢啊
就类似于这种
所以它的本质它的核心点就是搞清楚为啥这个原因是为啥啊
所以为什么
所以那你会考虑用什么样的方式
比如这个时候我刚才跟你说了啊
我就是有一些情况
那你这个时候是通过什么样的方式去确定理想
如果这个路线的问题的话
就可以咨询一个产品牌自定自用的路线
然后把事情去执行嗯
如果是人员的问题的话
要进行监督和管理
如果是车辆的话
就要进行或者多去换代
时间不好说好的
还有吗
你这发型就想嗯好的好很好
我们其实他刚才说的再简单说一下
他其实就是思路
就是刚才前面说的明确几个问题
然后他可能设想到了有几个
然后给出相应的方案啊
当然要注意这个地方这些东西他所说的这些都是什么呢
都是跟谁在去确定的
是不是业务方啊
跟业务方这个地方要注意啊
是不是跟业务方去确认的啊
就是跟业务方去聊这一块儿
是不是啊
因为一个方向在你面前嘛对吧
你就在你面前
所以这个时候你跟他讲嘛就要去了
唉到底啊那可能是类似价
比如说诶你不是说有很多司机或者很多客户
很多客户反馈这个问题嘛
那么具体的了解这些客户
他们主要是因为司机一些什么样的问题所导致的
就是类似这样啊
所以既然他都在你的面前
你就直接跟他聊这个事儿是不是就可以了
所以这其实这种感觉是不是就是生活中的一些东西
好像也不是做什么产品对吧
就是生活中有些东西你不确定他在你面前就是什么
他就问啊
所以这个就是什么
这就叫做在收集需求的时候
你就怎么样直接去分析去求
那么分析需求的方式是怎么样跟他去沟通去聊
那么为什么你会想到要跟他沟通呢
因为很明显
当你看到这个问题
你就会觉得怎么样啊
你就会觉得这个问题很大
你就会觉得这个问题这个问题好像还有问题
是不是这个问题里面还隐含了一些问题
所以他就在你们面前
那你就直接问他就可以了
对吧啊
你先不用自己去思考
你就直接问他
所以先把这个东西
因为你问他可能就直接有答了啊
那就可以了啊
所以就是这一个地方啊
那我们就需要先去跟当面去沟通的方式来了解到这个呃需求啊
背后到底是什么玩意儿
所以他刚才甚至啊预想到了一些啊
别人对方给出的回答
人不让关注
回答可能是因为这个司机的一些问题
因为这个路况等等这样的一些角度啊
所以这就是在这个地方我们需要去了解到的啊
这样的一个做法
也就是我们经常会可能会在收集需求的同时
直接就去做需求的这种分析
而且这个方式是可以怎么样的
是可以直可以通过直接去沟通
面对面的这种方式
但这种前提是建立在你们正好在一起
那个因为我刚才给的场景是这样啊
所以以后大家在过程中其实会频繁出现类似的一些情况
有很多这种
尤其是如果我们公司的业务是涉及到这种线上线下结合的啊
所谓的o two o的这种线上线下结合的
那这个时候就经常会有这种情况
线下的一些业务员啊
销售啊
那么他其实经常在外面跑
他们可能不一定会经常过来跟你聊啊
可能就是微信上给你发个消息
然后你再跟他回下一句的时候
他可能又去忙了啊
所以如果他有这种机会跟你聊的时候
一定是有些东西你不明确就怎么样
他提到你怎么样直接当面问啊
搞清楚
因为你下意识就会觉得这个东西有问题
当然如果对于有一些他提出的需求啊
你一下子没有想到有什么问题要问
你会觉得好像没毛病
那就是怎么记下来对吧
记到需求池里
当然你不一定说他在跟你聊的时候
你就掏出一个excel自然开始写啊
不用这样啊
你先看看记着就行了啊
不用什么搞
就是搞得像这个对方跟你聊天聊的很有压力啊
因为像喜讯逼供那种感觉啊
就是跟你啊就是做口供的那种感觉啊
所以别人也觉得很奇怪
以后可能也不想跟你描啊
所以你不要就做出这种行为
不要说让我开始聊一下
然后掏出这个excel
然后就开始准备打字啊
就这种感觉啊
你不要这样啊
我们还是生活化一点啊
就这种啊
就是那个一点就是你跟他聊一聊啊
跟他聊一聊
然后后面你自己偷偷做这个整体这个事啊
自己去做就行啊
所以在刚才这个情况里面
就是这个样子
对方抛出了那个客户的一些问题
那我们就大概先记着诶
发现确实就像我们所说的
一下子就觉得诶他说司机不能到不对劲呢
司机为什么不能到啊
有没有一些客户给你反馈
你就这样去问他
他就会告诉你几个答案啊
如果实在他比如说我们这里的啊
这里的话可能就是这里是一些参考的啊
比如说那你需要先治疗了啊
了解司机怎么弄的
为什么会迟到啊
而且等等这样一些问题
而且还有一个点啊
还有一个点是刚才这位同学没有提到是什么
因为我们的前提是怎么样的
你刚入职一家公司
是不是你刚入职一家公司的时候
你先需要了解一下这个业务是什么情况的啊
当然有可能你自己已经先了解了
那就没关系了
当然也有可能你还不太了解
所以这个时候你要先了解一下
你不是上来就问他为什么这种
你先大概了解一下诶
这个目前的这个这个什么呃
那个客户是怎么样去跟司机去对接的啊
是怎么样去约司机的
是在线上平台的
还是打电话
还是说提前加微信这种啊
类似于这样
所以这个地方先需要了解一下这个业务现状是怎么样
因为你通过聊这个现状
你会发现哦
原来现状这个方式就有点问题
你跟他是怎么样的
就是那种叫什么
就是在线上平台单方面的预约
然后也没有一个通知给司机啊
司机就随缘才能看到啊
看到的时候已经两个小时都过去了啊
随缘时的这种看法
两个小时过去了
这不迟到才怪
对不对啊
所以这个时候这是业务是不是有问题啊
所以先了解一下现在的情况是什么样子啊
所以这是我觉得如果前提是入职新公司
那我觉得基本上所有的入职新公司都需要有这么一个前提条件
就是你先得了解一下这个过程
也就是说这是怎么样去开展约这个司司机这个事儿啊
所以这个是业务先要了解啊
那你可以通过跟对方直接聊的方式啊
甚至接下来后续的一些从司机的层面啊
你到底是怎么约司机啊
司机是我们是比如说有一个人下单之后啊
比如我现在这个客户啊
我现在下单之后
平台上有100个司机
那我是只能预约这其中的一个
还是我说一下单
帮我找个司机
平台就随机分配的一个
比如我现在在宝安区
然后我现在要约一个司机的时候
我假定是平台随机分配的啊
假如分到一个盐田区
或者说龙岗区的
或者说再往上面走的一个区的这样一个司机
你想想他这个路上是不是就会很远啊
所以这个时候那这个说明什么
说明这个分配是不是也不太合理啊
没事如果说是保安区
那我应该优先怎么样分配一个保安区的或者就近的
是不是这样啊
就跟你打了个滴滴一样啊
滴滴你下单基本上会优先分配一个什么最近的几公里之内的啊
甚至分配的有时候分离远一点
你可能会自己都取消重新预约一个司机
对吧啊
所以这就是我们可以再去了解一下
这还是基于现在的业务去了解设计是怎么样去分配的
然后就到了这个刚才同学提到啊
为什么会出现这个问题的情况啊
为什么会知道
那么这里面可能右方他可能知道他直接告诉你
因为这个路况确实不太好啊
因为这个我们的车啊
这个我们官方的一些车这个速度啊
可能也不怎么不怎么快啊
或者是说有一些什么其他的一些原因啊
那么这些都可以作为我们下意识的想到的一些问题立即去问
因为你这个需求就接到这个需求
就会有一满脑子的问号
所以这个时候就直接问就可以啊
下意识的想办法把你满脑子问号给解决掉
那么这一些是啊可以可能会出现的一些问号啊
这些东西甚至在这里我还提到了一个点
就是什么就迟到会对客户造成什么影响啊
就这个点就是为什么我会在这儿提到这个点
就是你想一下
就是如果这个东西对客户没有什么影响
客户比如我虽然在抱怨迟到啊
就是有这个司机说迟到了对吧
呃客户抱怨司机迟到
但是迟到对他而言没有任何影响
不会影响他运送货物
或者不会影响怎么样
那这个时候就算在抱怨
其实怎么样呢
这个事儿其实呢只是一个吐槽而已对吧
影响不大
对不对
因为没有什么实质性的后果
不会导致它亏钱
不会导致怎么样
顶多只是一个什么心理上的一个抱怨的这么一个事儿
所以呢我们可能这个程度就没有那么的严重啊
可能没有那么严重啊
所以那么这些都是我们可以去尝试思考的这样的方向啊
当然并不是说我们目前就一定要开始做这个事情啊
因为待会儿我们会讲具体怎么样去分析的这种方法
怎么样去提一些问题
但是目前我们需要先知道的是什么呢
就是你在收集到尤其是这种面对面啊
我的这种方式当中
跟公司内部的需求方去沟通的过程当中
如果你收集需求的那一瞬间
就发现这个地方你不太明白
那你的做法就是怎么样的
直接去问他啊
就因为你就是在直接的沟通
所以直接这个时候去把你满脑子的问号都抛出来
那么这个从某种程度上来讲
这些问题其实都是在你在做了一部分什么需求的这种分析
因为你对一个东西没有任何想法
也就意味着你没有分析
没有想法
没有分析的情况下
你是怎么样的题
不是问题的
对不对
所以这其实从某种程度来讲就是我们再做一个pu分析啊
所以这里我们要先知道第一个点就是收集需求的时候
许可能会做一部分需求的这样的一个分析
那么分析的方式是怎样的
干嘛提问题
是不是他提了一个问题
我们怎么样呢
其他的问题又提了一堆问题对吧
需求方提了一个问题
这个时候你反问了十个问题啊
类似于这样的
但是提问题的目的不是为了跟他抬杠啊
哈哈是为了干嘛更好地了解这个玩意儿对吧
了解啊
了解了以后你才能够去分析这个东西啊
所以这是第一个情况啊
就是在收进去的时候就直接分析好
我们再来看一下第二个场景啊
第二个工作当中的场景
这也是很多公司里面会出现的这样的一个情况啊
就是比如说微信这种啊
微信这种里面或者很多应用都会有一个入口在设置里面
这是干嘛的
就是一个叫用户反馈的入口啊
设置里面就有啊
点到用户反馈里面
你就可以怎么样了去填一些对这个产品的这种意见啊
比如说用微信的过程当中
你觉得这个某一个功能表情包或者什么那个搜索功能
你觉得用的不好
你就直接进到用户反馈里面去点那个反馈的一些意见
把你的对产品的一些想法写进去提交
那么提交了以后
这个东西跑哪去了啊
跑到一个叫做后台的地方啊
后台我们前面第一天应该有大家讲到对吧
后台跟什么对应呢
前台啊
后台跟前台的区别是什么
嗯前台是展示的一些东西对吧
这谁用啊
用户用后台是谁用啊
公司呢不知道管理人员或者公司内部的一些人去用啊
一般是这样
所以那我们这个时候作为一个应用啊
你在应用这边它是一个什么
它是一个前台啊
算前台
因为是普通的用户在用
那你反馈了这些东西之后
填的内容之后到了哪儿
后台公司的后台是不是
那么公司的后台这边一般来讲啊
用户反馈以后
大家在公司里面就会知道啊
反馈这个东西可能一般会有运营人员去维护
运营人员会在里面去看得到用户有哪一些对于这个产品的这种反馈
有些意见有哪些
他会去每天或者经常去看
当然有时候我们产品经理也会定期或者不定期的去上面去看一些
用户对于产品的这种意见以及反馈
因为我们需要了解用户的一些需求啊
所以反馈是一个收集需求的方式之一
那么这个时候我们有时候也会上去看啊
那么去看
那么假定那么这个时候公司有这么一个用户反馈的后台啊
他们在里面把所有用户从最开始到现在啊的这个反馈都统计在这里面
我们点进去可以看每一个用户什么时候
谁写了一个什么样的反馈的内容
这些我们都能清晰的看到
比如他截了图在打字
这些东西都能看到
那么这个时候你想一想
作为产品经理而言的话
这里面是不是从某种程度来讲
反馈的东西都是需求啊
都是需求
那么大家可以想一下那个这些东西
现在它在需求池里面
站在需求池里面
不在qq群里面
所以那我们是不是先要怎么样把它添加到一些
添加到我们的需求池里面啊
那我们什么时候做虚弱的分析
啊什么时候去分析它
大家可以想一想
那你来说一下
来根据用户需用户数量会可以分成每天三天
一周或一个月啊
就是你说的用户质量
就是使用产品的你的用户量
所以是根据你们这个量有多大
比如说你的用户就十个人
那可能嗯可能每天都可以啊
只是每个小时都可以啊
啊是根据他这个反馈的反馈的数量数量
比如说达到几十几百或者多少分哦
哦这是一个一个是用户量
第二个是反馈的数量
对不对
还有没有别的
你知道这一块有别的想法啊
好的啊
就是刚才这位同学所说的
那我再把它稍微转述一下
刚才提到这两个点
他觉得在这一块
我觉得既然我们做了一个产品
那有可能我这个不一定有那么多的用户啊
我可能有时候前期用户很少
后面用户多了
所以他觉得需要根据用户量来判断
如果用户很少的情况之下
那可能反馈也很少啊
所以他看到两个点
一个是用户量
一个是反馈数量
那如果反馈数量比较少的情况之下
我们可能怎么样呢
就是可能去看这个需求啊
分析需求的频率就会高一些
是不是这样啊
因为没几条呢
我经常去看就行了啊
或者说怎么样可以随时可以处理
但是如果量很大的情况下
我可能会怎么样呢啊可能会根据一些情况啊
就是我可能会比如说呃
比如说我们可能甚至分配一些不同的人来做一些不同的事情啊
有的人负责这一段时间的
有的人负责下段时间的
而且这所以我们处理的方式也不一样
但总的来讲它就是两个点
用户量跟这个反馈的具体数量
根据这个东西来判断
我们到底要经常去看
还是说隔一段时间来看啊
所以这是他的一个这种想法啊
那么这个想法其实是可行的
是可行的啊
我在工作当中经常也会类似于这种方式去做
就是首先啊大概是类似架
我先给大家看一下啊
一个参考的这样一个方式
就是当我们呃不同的公司会有不同的处理方式啊
那么都是比较灵活的
那么一般比如可以这样啊
首先第一个你的反馈是在后台里面不再使用指令里面
所以我们一般要做这个事情
先把这个东西怎么样啊
导到或者放到虚室里面去啊
那么如果你想导到需求时
那你可能会做一个导出的功能
然后把后台的一些东西导出出来
然后整理到我们的需求池
如果需求池是一个excel表
那你可能要经常做这样一个事情
就导到一个cel表里面啊
这是第一个啊
先做这个事
然后才会涉及到分析啊
因为分啊
而且在这个分析之前
因为我们是有本职工作的
我们本来每天可能还在做别的事儿
我们可能还在设计产品
我们可能还在做一些别的东西啊
可能一般情况下做的比较多的是还在画一些设计下一个版本的产品
那么这个时候就会涉及到在本职工作之余
你得先优先满足本职工作本身现在目前在做的事情
那么我们就会导致一般情况下不会非常高频率的去在这个需求
在这个里边去做需求分析
我们比较常见的方式可能怎么样
每个星期啊
或者说每一天晚上固定的
如果说你的需求量比较大啊
假定的需求量比较大
那可能会想办法去做一些这种更多的这样一些事情
而用数量比较小
但是也可以每天做
为什么
因为没几条我一眼就能看完啊
所以频率上来讲
我们可以按照每天的方式去做是可以的啊
如果特别多
那每天去做
那么也可以按照什么每周或者每月的这种方式
这是一些比较固定的时间节点啊
这是一种处理的这种方式
还有一些是什么不固定
不固定会怎么样
不固定的情况下
一般会按照产品的这个版本来做啊
就是你这一版本会计做完了
这个版本怎么样上线了
那么我就会开始去做出来下一个版本的这种需求的一些收集和分析啊
所以在这种情况下
他就没有什么固定的每周每月了
那就按照你的版本迭代的一个情况
这个版本做了一个月
洗一个月之后可能准备或者说一个月快要结束的时候
那这个时候我就会准备做下一个版本的这样的一些需求的收集啊
需求的这种分析这样的一个事情啊
所以这是在这一块儿我们的这个分析的这个需要十里面的那个东西啊
我们会用这样的一个方式来做
但总的来讲其实就是当我们收集了需求之后以后再统一的来做
而不是在收集需求的那个时候来做啊
因为这种场景下用户的反馈你也没有办法可以用户当面去聊
对不对啊
你只能说基于收集到的先看的
然后后续再来去做整理啊
所以这是另外一种我们在工作当中去分析需求的一个时机
这个是我们要明确的
就是一般会在收集到了需求之后
统一的时间节点做整理
然后统一大家去以头脑风暴或者说以其他形式
我们会做这种讨论啊
那么这是这样的一个时机的这种情况啊
这是第一个
第二个是什么
除了这个在这一块我们会以这种实际的这种方式啊
那么我大概再稍微讲一下
就是一般可能场景下是类似这样
就是怎么后续去处理的
这个场景是类似于是这样的
就是比如说我们现在有反馈啊
有一堆这一个月有很多反馈
然后我们在某一个月的时间
每个月的固定的
我多少号把这个反馈的东西导到我们的羞耻
然后呢修复分析会怎么样呢
一般会这样
比如说那个团队有四五个产业基地啊
家里有四五个
那么会每个人分一部分啊
分一部分分个几十条啊
然后呃这个分的方式也有很多
比如按照你负责的模块
你是负责电商的
他是负责别的社区的
那么会是以这种方式来分类
那么电商的有某个人负责
现在剩下的由另一个人负责
这是一种方式
还有公司他可能没有涉及到这么分工
那就按照什么
就我们随机每个人分20条啊
反正就20条
你这个星期你去大概做一些分析
然后在这一周的
比如说我们开个周会
然后内部就大家讨论一下
基于你的这个东西
大家拿出来聊一聊
对这一块的一个结果啊
你分析的结果是怎么样的
有一些什么样的情况
有没有一些不做的要拒绝的
或者说以后处理呢
我们有没有下一个版本要做的
所以这个时候这个时候大家就会坐到一起开一个头脑风暴
会把彼此的这个即使有池分析的一个结果啊
拿出来互相去讨论一下
就类似于是这样子
有可能比你的同事在会给你一些意见
就是比如说你觉得这个东西不太重要
然后决定不做
但是另外几个同事说这个玩意儿其实可以做的
所以你们会在一起以一定的这种周期来去做这样一个事情啊
所以这是这样的一个情况
那么这就是在我们这种分析是在需要收集到了之后啊
而且会分成你自己去单独的分析
以及团队协作去沟通的这种方式来做处理啊
所以这是我们的这种场景
就是具有分析的情况是在收集了之后
后期再集中的分析啊
所以这是我们在这块要明确的两种不同的时机
一个就是需求收集的同时是一个是什么呢
需要收集的呢
同时去做这个事
还有一种是什么需求
收集到了之后再来做这样的事情
那么一般情况下
我们要根据实际的情况去确定
要不要以什么样的方式来做这个所有的分析
那如果说情况是有一个业务员给你当面来一个标
那这个时候怎么样
你可以直接就当面问一些东西对吧
明确下
那这个时候你在问的过程当中就做了一部分的分析工作
你避免
因为有时候你想想
你如果说这种情况
你不当面问清楚
那到时候他也很忙啊
他可能好不容易来一趟办公室
给你留了一个问题
然后呢你就有了
你就尽量修复十里当面没有问
结果呢他走了之后没你开始准备做的东西了
那你发现一堆问题对吧
一堆问题
然后有些东西你自己又想不出来啊
啊那你这个时候又没有办法去确认是不是
而且他可能在线下搞业务啊
有时候也不一定能及时的给你回复
所以可能会导致工作上一些进度的延误啊
所以一般情况下能当面确认清楚
就直接先确认清楚
也就是说收集的时候直接就问问题来分析啊
另外一种就是呃相对来讲比较被动的方式啊
这是什么收集需求
先把收集在这儿
后面我再来看啊
后面再来看
这种比较被动
但是这种确实也是要比较频繁去做的一种场景
为什么呢
因为大量的用户需求
你是没有办法怎么样的方面去直接去问的
而且用户量那么大
几10万上百万上千万
你怎么可能一个一个被用户去问啊
所以说先记下来
然后统一的大家再来头脑风暴去分析就好了啊
所以这两种场景目标准确收集跟后续的时候
我们都可以去做一些相应的这样